[Music]
[Música]
My name is Sebastián Guzmán and I am
Mi nombre es Sebastián Guzmán y
currently researching
actualmente me encuentro investigando
new ways to revalue waste
nuevas formas de revalorizar residuos
here at SEMAS.  Waste is a
acá en el SEMAS. Los residuos son un
major challenge both in Chile and
gran desafío tanto en Chile como en el
throughout the world, especially
mundo entero y sobre todo los residuos
organic waste, which makes up almost half
de tipo orgánico, que son casi la mitad
of what is produced at the household
de lo que se produce a nivel domiciliar
and industrial levels.  The problem with not
e industrial. El problema de no
treating them properly is that they
tratarlos de la manera adecuada es que
generate pollution, and unfortunately
generan contaminación y lamentablemente
in Chile about 99% of them are
en Chile cerca del 99% de estos se
disposed of, therefore wasting their
elimina, por lo tanto se desperdicia su
potential.
potencial.
Organic waste has the
Los residuos orgánicos tienen la
property of being able to be transformed into
propiedad de poder transformarse en
organic fertilizers and compost in a
abonos y fertilizantes orgánicos de
simple way, thus closing the
manera simple, cerrando así los ciclos
nutrient cycles to return them to the
de los nutrientes para devolverlos a la
soil and therefore to food.
tierra y por ende a los alimentos.
What motivated me to work in this area
Lo que me motivó a trabajar en esta área
is that there is still so much to be
es que todavía existe muchísimo por
done.  It is an area with many
hacer. Es un área de muchas
possibilities and opportunities for improvement.   At
posibilidades y oportunidades de mejora.
CAS we focus on discovering
Desde el CAS nos enfocamos en descubrir
new ways to add value to waste and
nuevas formas de revalorizar residuos y
thereby reduce our
disminuir con ello nuestra huella de
carbon footprint, because lately our
carbono, porque últimamente nuestra
quality of life depends on it.  Oh.
calidad de vida depende de ello. Oh.
[Music]
[Música]